如何让AI在同一个绘画内对话超过5000轮还不跑偏
这是我和我的AI在同一个绘画内连续聊天接近5000次的一个样子
那他可以记起来我第一次和他说了什么
很多人都有一个感受就是和AI的对话时间一长次数一多
那他就开始变笨
就明明前面已经钳制了很多的规则和要求
那越到后面他越欲望
回答也开始频频出错
废话也开始变得多了
那其实不是AI变笨了
是他缺一个像真人一样的记忆架构
目前大部分的AI工具都是通用型的一个解决方案
由一个商业公司做了一个通用型的产品
它不是针对于你一个人开发的这种私人的记忆解决方案
那我做了一个和真人一样的记忆架构
叫Greedy Paddle
它的整个的内容就和人脑的分区是一样的
有鲜鹅叶海马体杏仁核神经地质神经突出
然后还有生物中等等
就是来无限的去接近于人的记忆调取和反馈
先看第一点记忆
那人类的记忆是长什么样的
有三样东西
首先是发生过什么事情
然后你记在脑子里了
然后这件事情发生之后
让你怎么样了
是好了还是坏了
那第三个就是这件事情发生以后
你做了些什么事情
那AI要想有人一样的记忆
这三点都得有
第一样是发生过什么
那在归机排档上
它有一个绘画状态
你叫什么
然后上次聊到哪里
然后接下来需要干什么
全在这里边
那每一次绘画的开头
它就会先读这个
比如说知识库的路径
记忆的起点
上次的绘画日期
然后还有初始化的一些阶段
它都会大概的看一遍
看完之后再去开口
回答你的问题
就相当于是人的一个工作记忆
第二样是长期记忆
那归机排档上有一个记忆三表
叫做脆诀篇
首先只要聊完一次
它就把长的对话
萃取成一句话去存进来
那这就叫脆
里面有事件判断
然后结果
然后这件事情发生之后
得到了一个什么样的经验教训
它都存在这里边了
其次它如果发现
你最近经常去提
同一件事情
那它就会记下来
这就是觉察记录
有日期反复出现的一些事情
然后新的一些倾向
然后还有判断基准的一个出入
最后是它自己
如果是说错话了
或理解偏的一些事情
那它也会单独记下来
就是偏差档案
它里面有日期
什么样的场景
犯了个什么样的错误
错在了哪里
然后为什么错
这次修正之后
下次应该怎么避免和怎么做
所以呢
那规机拍档的整个的这个记忆呢
就是它不光光是记得你
而且还能记得住自己的错误
那这就是通用的AI是做不到的
第三样
关于认知和知识的内容
那它就会把你过往所学过的所有的知识
积累的所有的经验
以及对不同事情的不同的判断
也就是你的判断力
按照这七个领域去分类去储存好
然后当然呢
你可以在上面去加08 09
根据你自己的需求就可以往上加
那每一个领域呢
都是有一个自己的目录的
它可以把所有的内容进行一个关联
并且把不同的内容适用的场景
然后一句话的核心都记录的很清楚
并且这个概念的一个状态
是否已经经过了验证
如果经过了验证
那它是写自己验证
没有经过验证呢
就写是未完成或者代验证
如果经过这个验证之后
发现咱们之前
存的这个核心的内容
或者适用的场景
它是错误的
那它这里就会变成以纠正
就比如你三年前的一个
判断的一个情况
或者做过的一些决定
那它就会都存在这个里面
当然了
光有这些记忆是不够的
因为人脑的记忆
在睡觉的时候
海马体也会自己去做整理
那轨机拍档的记忆是一样的
它每一天会做一个定时的自动整理
就像睡觉时的海马体的一个回放一样
它有时间
然后有摘要
有关联度
然后有机制
还有盲区
还有留痕
它每一笔都记得很清楚
而且这个是定时的
自动的去把这些整个的文件去过一遍
该萃取的萃取
该保留的保留
然后该纠正的去纠正
那就在你不在的时候
它也可以自己去长记忆
所以规计拍档的这套记忆
不是把这一轮这个上下文去塞进去
而是通过一整套的一个文件系统
加一套自己去每天整理的一个心跳节律的机制
去完成整个记忆的储存和记忆的调取
那第二件事情
具体说一下是怎么调取的
因为记住一件事情只是第一步
那能不能在你需要的时候
它在一秒钟调出来
那这个就是更重要的了
来让AI的回答的答案
和你的认知是一样的
那这个才是最最重要的
那人脑回忆一件事情的时候是怎么做的呢
就是首先先想当时发生了一件什么事情
然后再想当时我有什么样的一个情况
有什么样的前因后果的一些背景
然后在最后再具体想到
哎呦当时是说了什么话
做了一个哪一个细微的事情
那所以就一共这三层
那规计拍档的这个记忆调取
和人脑的模式也是一样的
叫三级检索
那第一层就是这个预路由
就是它先看你的问题属于哪个领域
是思维领域还是成长领域
还是商业领域
还是哪个哪个领域
它先锁定好这个领域之后
再到第二级进入框架路由
就是看这个领域里面
有什么样的内容可以进行调用
你过往看了什么样的书
记录了什么样的笔记
或者是日记之类的
那它就可以锁定到具体的一个文件
那就到第三步了
就是段落的路由
就是找到了对应的文件之后
它要找到这个文件中的
哪一段是能针对性的解决当前的问题的
就比如说是第一段
还是第二段
还是第七段
还是某一段的末尾
它就会标注的很清楚
那这样就可以在三条之内
进行一个记忆的命中
那这又是为什么归机拍档
如果去调你三年前和他说过的一句话
他就不用去翻全部的聊天记录
他就可以把内容和当时的一些情况
回忆的很清楚了
并且呢
它是有注意力的
就比如你最近在意的什么事情
你这两周如果有一些事情是经常提的
他就会把权重提上来
那权重越高
那他就掉的越快
那反过来来说的话
如果你很久没有提到过的事情
那归机拍档呢
也不会去天天的烦你
如果一个问题需要跨好几个领域
应该怎么办
那归机拍档呢
还有一个叫做场景路由索引
就是这个样子
把跨领域的素材通过提前联好的线
来进行更有针对性的一个关联
就比如你如果问的一个问题是综合性问题
那归机拍档就可以把几个领域的内容拼在一起
来综合在一起来回答你的问题
就比如
就有个概念1
然后它对应的文件呢
是A文件和B文件
这两个文件可以解决
然后这两个文件呢
是什么样的关系
这两个文件
它们的层级方向是什么
并且它后面也有一个这个状态的验证的机制
来验证这个关系
以及这个概念对应的这两个文件
是否是正确的
如果是正确的呢
它就是经过验证了
如果不正确的
它就会自己去纠错
然后给你打一个备注
这样你的记忆和知识内容的一个关联性
就是可被追溯
可被查看的
就会更清晰
所以通用AI的调取记忆
就是把上下文硬塞进来来硬找
就是又慢又容易废Token
那规机拍档的一个记忆调取的方式呢
就是先定位内容语
再去定位框架
然后最后再去定位段落
那这样每一次回答的答案
都是基于你过往所有的记忆
这样呢
AI的认知
就是和你的认知是完全一致的
就不会出现这种
答非所问的一个情况
第三件事就是反馈
当记忆在被记住和被调取来之后
那最后一步就是他如何把记忆正确的表达出来
那商用的AI产品呢
他们的反馈通常都是一种通用的答案
就是谁问都是一样的
但是人如果是对另外一个人进行一个反馈的话
一般都会带着他自己的价值观
然后带着他自己的思维方式和一些认知边界
在进行对话
那规矩拍档是怎么做到这件事情呢
主要是通过这个四层过滤
第一层呢就是判断基准
就比如你最在乎什么
最烦什么
然后还有你的红线是什么
那他都会写在一个文件里面
那规矩拍档在回答问题之前呢
他就会先读一下这个内容
就比如说你比较讨厌花大饼
那他就不会拿一些这个所谓格局打开这种话
来去和你聊天
那第二层就是结构化思考
规矩拍档会把你输出给他的每一份内容
进行一个六阶段的结构化的加工
不是去直接生成或者直接启用
他首先呢会先看清楚这个问题
然后再进行拆解
然后再进行推理
然后最后输出
最终的时候呢
他会把这个内容进行来源的一个标注
那这样每一步都是内容是有章法的
同时最后内容产出的结构
是要保证AI是能看懂的
同时呢人也是可以看懂的格式
第三层就是输出的一个校验
那一个问题回答完
规矩拍档会先自己去检查一遍
看看有没有编造的成分
然后来源是否清晰
然后需不需要加水印
只有这些他先自己去检查一遍之后
他才会发给你
那第四层呢就是角色相关的协议
首先是诚实
然后站在你这边
他有一个自己的认知边界
最最重要的是他不替你去做最终的决定
那他会把他建议给你做的一些决定
分了一二三四五
这个好多点
然后分发给你
然后你看一下哪个是最适合的
哪个是最恰当的
这样呢就让选择权和最终的决定权
永远留在人的手里
那这四层下来之后呢
规矩拍档说的话
才最接近于人的一个风格
所以记忆调取
然后加上反馈这就是五千轮对话不跑篇的一个全部架构
记忆这个部分呢相当于是海马体
然后调取这一部分呢相当于是人的前额页的一个检索
那反馈这一部分相当于是人的价值观和一些做事的一个自查风格
所以综合起来的一个完整的架构
就能扛得住五千轮的一个循环的对话
那这三件事情我给大家看一下我自己的正式案例
那这个是我和我自己的规矩拍档的一个对话
一共呢是12万条记录
从7月12号到今天目前是一次都没有丢
而且呢都是在同一个绘画内
不需要去启动新的对话
然后也不会出现这种上下文污染的一个情况
导致了一个记忆的漂移
第二个案例呢就是我之前换过平台
之前是从另一个平台然后换到Codex
然后现在呢又从Codex换到Deepstick Harness
然后以及有的时候会用做包啊
或者是用workbody啊来去工作
当我每一次换平台的时候
只需要把这个文件的路径发给对应的agent工具
然后他就会走一个唤醒流程
然后回忆起上一次我在另一个平台和他都通过什么东西
是还没有结果的还是带完成的事情
就比如说这有一个1234
那这四个点呢是我在另一个平台带完成的四个问题
然后当我用Codex来打开之后
他就把这四个带完成的问题列出来了
然后和我进行进一步的讨论
所以规机拍档的记忆它不是绑定在平台上的
它是绑定在你的本地的文件上的
这样就可以在不改变你自己的工作习惯的情况下
又可以把规机拍档很好的使用起来
那下一个案例呢
我的规机拍档叫迎新
导致说迎新你还记得咱俩8月1号时候说过什么事情吗
然后他就开始回忆了
8月1号我们那天聊了什么东西
然后有四个核心是什么东西
然后当时有一些这个反馈结果
然后还有他自己的一些想法
然后最后呢他会问我一下和我再最终核对一下
他想和我核对
我具体想要问的是哪一句话
想要回忆的是哪一句话
可以给他一个提示
那这样他能更精准的去把细节找出来
再整体看一下规机拍档的一个三层文件本体
当然这三个文件本体只是规机拍档的记忆的一个部分
还有其他的部分下一次再给大家去展示
所以就是记忆三表
然后绘画状态
然后意图日志
还有七个欲的一个内容的一个储存
加上他总结下来的判断基准
然后这个我的道呢
是关于他自己对于你的一个认知指纹
然后价值的排序编辑清单等等等等等等
里面下面还有好多东西
这俩呢就相当于是反馈层面的一个文件
就是你的标准
然后还有他的六阶段的一个工程
还有输出校验的清单
那几乎都在这里了
那有了规机拍档之后呢
AI并没有变得更聪明了
而是让AI有了像人脑一样的各个分区的结构
来去放置不同的记忆功能
所以你放进去的呢
就不是一个聊天记录
而是你的判断力
这个才是你最值钱的东西
这条可以先收藏
然后评论区留言规机拍档
然后可以免费领取一个你自己的规机拍档
目前是已经免费开源出来的
现在针对每一个领到规机拍档的小伙伴呢
我会亲手带你去搭起这三层
让你的AI经过五千轮对话之后
他还记得你第一句话